### Відповіді на запитання:
####ЛР №1:

1.	Навіщо створювати універсальні додатки для роботи з ASCII, UNICODE.  
Для забезпеченням універсальності та кроссплатформіннсоті програми.  
2.	Як забезпечити універсальність об’явлення символу?	 
Ми можемо використовувати макроси.  
3.	Які функції використовуються для введення та виведення універсальних типів даних?  
Наприклад, для визначення довжини рядка (в символах), типу тексту, перетворення типу
кодування тексту тощо.  
4.	Як встановити локальні характеристики для виведення інформації російською  
(українською) мовами?  
Для цього використовуються	файл заголовку і функція: #include < locale.h >  
5.	Що треба змінити в програмі для упорядкування масиву ASCII символів?  
	wchar_t на char.  

	Висновки:  
	У ході данної ЛР, я Навчився працювати з кодеровками ANSI та UTF-8 та використовувати їх на практиці.  	

#### ЛР №2:

1.	Що таке статична бібліотека?  
Це колекція об'єктних файлів, які приєднуються до програми під час линковки програми. Таким чином статичні бібліотеки використовуються тільки при созданиии програми.Потім в роботі самої програми вони не беруть участь, на відміну від динамічних бібліотек.  
2.	Що таке динамічна бібліотека?  
Це окремі файли, що надають програмі набір використовуваних функцій для завантажування на етапі виконання при зверненні програми до ОС із заявкою на виконання функції з бібліотеки.  
3.	Якого типу файли можна підключати до статичних бібліотек?  
В статичну бібліотеку можна підключати C++, C, OBJ файли.  
4.	Якого типу файли можна підключати до  динамічних бібліотек?  
Як і в разі EXEs, бібліотеки DLL можуть містити код, дані та ресурси, в будь-якій комбінації.  
5.	Які режими використання динамічних бібліотек ви знаєте.  
Існує два режиму використання динаммічної бібліотеки:  
Для першого режиму використання необхідно підключити до проекту, який використовує функції з DLL, файл з розширенням lib. В заголовках функцій з DLL необхідно вказати __declspec (dllimport). Далі функції викликаються як для статичної бібліотеки.  
 Для  другого режиму використання необхідно виконати такі кроки.  
 1.	Підключити файл заголовків Windows.h  
 2.	Перед використанням першої функції з DLL завантажити цю DLL. Для цього використовується функція LoadLibrary.  
HMODULE WINAPI LoadLibrary(  LPCTSTR lpFileName);    
 3.	Після використання цієї функції необхідно перевірити успішність завантаження (результат не дорівнює 0).  
 4.	Для кожної функції із бібліотеки, яку потрібно використовувати, треба визначити адресу цієї функції. Для цього використовується функція  
FARPROC WINAPI GetProcAddress( HMODULE hModule, LPCSTR lpProcName );  
	де hModule – дескриптор бібліотеки;  
	lpProcName – імя функції (внутрішнє).  
 5.	Внутрішнє ім’я функції можна знайти в самій DLL. Для того, щоб крім внутрішнього імені можна було б використовувати звичайне ім’я, ці імена необхідно задати в файлі з розширенням DLL. Після використання функції визначення адреси, необхідно перевірити успішність цієї функції (адреса не дорівнює 0).  
 6.	Далі функції викликаються як звичайні функції.  
 7.	Після виклику останньої функції бібліотеку можна вигрузити. Для цього використовується функція FreeLibrary:  
BOOL WINAPI FreeLibrary( HMODULE hModule);  
 8.	Якщо функції DLL використовуються до кінця програми, функцію FreeLibrary можна не використовувати, операційна система визволить усі ресурси при завершенні програми. DLL відноситься до ресурсів.  

